Ta
phải nói
lời cảm ơn các con rất nhiều vì buổi lễ kỷ niệm này, vì tất cả những quả bóng bay đẹp đẽ này; nhưng, nhìn
vào những quả bóng này, chúng ta cũng phải thấy một số quả đã bị xì
hết hơi hoàn toàn.
Đây là một vấn đề khác mà chúng ta phải đối mặt ở phương Tây bởi vì có bản ngã, theo
văn hóa phương Tây, là một thành tựu rất lớn.
Và khi chúng ta bắt đầu sống với bản ngã của mình, Ta biết một người trông như thế nào.
Người đó thực sự trông giống như một kẻ ngu ngốc.
Khi người đó nói chuyện, khi người đó mô tả về bản thân, các con không biết nhìn vào đâu bởi vì chỉ
cảm thấy muốn cười vào sự ngu ngốc của người đó.
Bản ngã là kết quả của sự ngu ngốc.
Ta không biết phải nói gì; làm thế nào để đưa ra một hình ảnh so sánh với bản ngã, bởi vì nó chỉ phồng lên và khiến
các con lơ lửng trên không trung, và khi nó nổ tung, các con rơi xuống đất.
Nhưng các con không tiếp đất theo cách mà các hành giả Sahaja nên thực tế; mà
các con hoàn toàn tiêu tùng.
Tất cả sự kiêu ngạo của các con trở nên lãng phí.
Các con không bao giờ có thể hiểu Sahaja Yoga nếu các con có cái bản ngã này trong đầu.
Ta đã biết những người có bản ngã này.
Họ đã đến với Sahaja Yoga và họ vẫn muốn nghĩ rằng họ biết nhiều hơn bất kỳ ai
khác.
Để biết về chính mình, các con phải đi sâu xuống, và để đi sâu xuống, các con phải từ
bỏ tất cả ý tưởng này, thứ khiến các con lơ lửng trên không trung.
Hãy tưởng tượng nếu các con có một quả bóng lớn gắn vào người.
Làm sao các con có thể đi sâu xuống biển?
Các con không thể.
Loại khí đó khiến các con lơ lửng trên không trung, hoàn toàn trong vùng của sự ngu ngốc,
còn gì nữa - ý Ta là tiếng Anh các con sẽ nghĩ không có từ nào - ngu ngốc nghĩa là tất cả.
Thế rồi các con có thể tự cao tự đại vô tận về bản thân.
Các con có thể nghĩ bất cứ điều gì mình thích, các con có thể cư xử theo cách mình thích và tất cả những điều đó nhưng
các con đạt được gì?
Các con chẳng đạt được gì từ nó cả.
Bất cứ điều gì các con đạt được, mọi người đều ghen tị với các con.
Họ muốn làm hại các con.
Các con không có bạn bè.
Không ai quan tâm đến các con, và trong Sahaja Yoga, mọi người biết ai mắc phải vấn đề này.
Vì vậy, Ta đã thấy mọi người khi bắt đầu nói chuyện, họ nói: “À!
Chúng tôi biết, chúng tôi biết hắn.”
Có lần Ta đã có một trải nghiệm, rất, rất lâu trước đây ở Pune, nơi những người sở hữu
cái wada đó nói rằng chúng ta không thể tổ chức chương trình của Shri Mataji vì Bà không phải là người Bà-la-môn.
Vì vậy, các hành giả Sahaja nói, được thôi, chúng tôi sẽ đăng lên báo rằng vì Bà không phải là
người Bà-la-môn nên chúng tôi không thể tổ chức chương trình.
Thế là, những người này đã đến chương trình của Ta và người chủ của nơi đó đang ngồi trên ban công ở
phía trên.
Ông ta thậm chí không thể đi lại.
Ông ta đang mắc một loại bệnh kỳ lạ nào đó.
Thế là những người này đột nhiên bắt đầu.
Ta không biết.
Họ không nói với Ta điều gì cả.
Họ không nói với Ta rằng những người này đã phản đối hay bất cứ điều gì đại loại thế.
Thế là tất cả họ bắt đầu rung lên như thế này, như thế này, như thế này.
Ta hỏi: “Chuyện gì thế này?”
Rồi Ta hỏi: “Chuyện gì vậy?”
Họ nói: “Thưa Mẹ, dừng lại đi ạ.
Chúng con biết Mẹ là Shakti nhưng xin hãy dừng lại.
Nhiều quá, nhiều quá rồi ạ.”
“Nhưng các con đã làm gì?”
Họ nói: “Chúng con không làm gì cả.
Chúng con chỉ nói rằng đây là chuyện của người Bà-la-môn và là khu nhà của người Bà-la-môn, và khu vực này chủ yếu
là nơi cư trú của những người Bà-la-môn, nên chúng con nghĩ rằng Mẹ không thể tổ chức chương trình của Mẹ.”
Ta nói: “Thật sao, chỉ có vậy thôi à?”
“Vâng, vâng, chỉ có vậy thôi ạ.
Nhưng mà, Mẹ nhìn sang phía bên kia xem, Mẹ thấy những người kia không?
Họ cũng đang rung lên với sức mạnh của Mẹ.”
Thế là Ta hỏi họ: “Các con là ai?
Các con cũng là người Bà-la-môn à?”
Họ nói: “Không, không ạ.
Chúng con là những người điên được chứng nhận đến từ Thana.”
“Và sao các con lại ở đây?”
Họ nói: “Có một người bị điên đã được Mẹ chữa khỏi.”
“Thật sao?”
“Nên người giám sát của chúng con đang ở đây.
Ông ấy đã đưa chúng con đến đây.
Chúng con là những người điên được chứng nhận.
Được chứng nhận đấy ạ.”
Trời ơi, những người này nhìn Ta.
Ta nói: “Nhìn xem, giờ các con hãy so sánh đi.
Các con đang rung lên và họ cũng đang rung lên.
Giờ các con hãy so sánh xem.
Các con đang ở đâu?”
Và tất cả họ đều trở thành các Hành giả Sahaja.
Không chỉ vậy mà người đàn ông ngồi trên lầu, Ta bảo ông ấy: “Con hãy đứng dậy và đi xuống đây.”
Ông ấy đã xuống và kể từ ngày đó, ông ấy đã phó thác
cuộc đời mình và đã làm rất nhiều việc ở Pune.
Vậy nên điều Ta đang nói là bất cứ ai nói kiểu như thế; rằng “Điều này là sai, trong Sahaja
Yoga, điều này không nên xảy ra, chúng ta không nên trả nhiều tiền như vậy, hoặc người lãnh đạo này không tốt”;
nên lấy một tờ giấy, tờ giấy mỏng, đặt trên tay mình, và để nó trước tấm hình.
Nếu các con có thể làm tờ giấy ngừng rung thì các con ổn.
Tất cả các con có thể thử điều này.
Sau đó thử trên tay phải.
Rất thực tế.
Nếu tờ giấy rung nghĩa là Ngài Bản ngã đang rung, và các con biết cách xử lý
bản ngã của mình trong Sahaja Yoga, cảm ơn Mohammed Sahib.
Ngài ấy đã dạy chúng ta cách xử lý nó.
Giờ đây hai vấn đề này đang ở bên trong chúng ta.
Một là định kiến của chúng ta và cái kia là chuyện bản ngã này, và chúng ta tạo ra tâm trí mình
từ đó và chúng ta đang chơi đùa dưới sự cai quản của hai thứ mà chúng ta đã dùng để
tạo ra tâm trí này.
Giờ các con phải cẩn thận.
Các con tìm ra bằng tay trái.
Giờ hãy xem nào.
Nếu tay trái bị rung thì các con bị định kiến.
Nếu tay phải bị rung thì các con bị bản ngã.
Vậy bây giờ các con hãy chữa trị nó.
Các con hãy chữa trị hai thứ này.
Trước mặt Ta, các con sẽ nhận được những rung động năng lượng rất tốt bởi vì các con thấy đó, Ta là Mẹ của các con.
Được rồi.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con đã ổn.
Các con hãy thử trên tấm hình của Ta; nó nhạy hơn nhiều.
Vì là Mẹ nên các con biết đấy, Ta hay đùa vui.
Ta nghĩ, Ta không biết phải nói gì, nhưng có lẽ các con không cảm thấy như vậy.
Nhưng trước tấm hình, các con đặt ở phía tay trái một tờ báo hoặc một tờ giấy nhỏ hoặc
một tờ giấy mỏng.
Ở phía tay phải một tờ giấy khác.
Từng người một, các con hãy thử và tự đánh giá bản thân, các con là gì?
Rốt cuộc thì các con đến với Sahaja Yoga không phải để giải phóng cho Ta.
Các con đến đây để phát triển chính mình và vì thế các con phải đối diện với chính mình
và tự mình nhìn thấy điều gì bên trong các con đang rất mạnh, đang gây rắc rối, đang
kéo các con xuống, đang giết chết các con.
Sahaja Yoga không là gì khác ngoài Đại dương của Niềm vui sướng.
Ta nghĩ rằng khi Ta vắng mặt, tất cả các con sẽ thưởng thức điều đó một cách tốt đẹp; các con thực sự làm vậy.
Ở sân bay, Ta thấy đôi khi Ta bị trễ do máy bay, khoảng bốn tiếng, năm tiếng,
và mọi người đều rất tươi tắn, và rất dễ thương vào sáng sớm.
Ta hỏi: "Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
"Cả đêm chúng con đã thưởng thức Mẹ ạ."
Vậy điều các con thưởng thức trong đó là tính tập thể: Sangat. Tính tập thể đó các con chỉ nên thưởng thức
bằng cách loại bỏ những ranh giới vô nghĩa mà các con đã dựng lên, và rồi các con sẽ thấy
niềm vui sướng.
Lúc nào các con cũng sẽ trôi bồng bềnh trong niềm vui sướng.
Có một cảm giác mà mọi người có được, thứ mà các con có thể chưa có trước khi nhận sự khai ngộ.
Một số người, Ta đã ngạc nhiên thấy họ sâu sắc như thế nào, cách họ đến với Sahaja Yoga.
Được cho là những người đàn ông rất vĩ đại.
Được cho là những người có nguyên tắc rất lớn nhưng lại rất nóng tính, không khoan dung với mọi người,
và họ đến với Sahaja Yoga dễ dàng như thế này bởi vì bên trong có một chiều sâu lớn, để rồi
mọi thứ được hấp thụ mà không gặp vấn đề gì.
Mọi người đều có thể đạt được nhưng người ta phải cẩn thận với hai bánh xe của tâm trí chúng ta.
Một là bản ngã, cái kia là định kiến.
Có đủ loại định kiến ở đó, đặc biệt là ở Ấn Độ.
Ở phương Tây thì là đủ loại bản ngã, các con biết đấy, khác nhau, những loại khác nhau.
Ta đã thấy rất nhiều kiểu và loại bản ngã, Ta đã ngạc nhiên; khi đối mặt với điều đó.
Ta không biết phải nói gì.
Đó là một điều rất, rất vi tế mà con người đã khắc sâu trong tâm trí họ.
Vì vậy đối với các con hôm nay, cần phải quyết định rằng các con vẫn chỉ là những đứa trẻ nhỏ, và giống như
những đứa trẻ nhỏ, các con phải có một trái tim rất trong sạch để chấp nhận, để hấp thụ vẻ đẹp của sự bình an
đang ở bên trong các con; và cả vẻ đẹp của sự thuần khiết nữa.
Không có sự thuần khiết, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì.
Vì vậy trong Sahaja Yoga, mặc dù chúng ta có rất nhiều người, Ta phải nói rằng sự thuần khiết của một vài vị thánh này,
những người đã sống trước đây, chúng ta vẫn chưa đạt được.
Ví dụ, hôm qua họ đã hát về Ali.
Ta đã rất hạnh phúc vì Ngài là một Đấng Nhập thế.
Và sự thuần khiết của Ngài giờ đây mọi người đang ca ngợi; chứ không phải vào thời điểm đó.
Ngài đã bị giết vào thời điểm đó, Ngài đã bị tra tấn.
Họ luôn làm như vậy.
Sau đó chúng ta có nhiều người khác.
Chúng ta có ở đây Dam Dam Sahib.
Hãy xem đó là một điều tuyệt vời như thế nào.
Chúng ta có ở đây Nizamuddin Auliya.
Chúng ta có quá nhiều người ngay trong đất nước mình mà không ai, không quốc gia nào khác có thể tuyên bố được.
Họ có một người, chẳng hạn ở Anh họ có William Blake hay người này người kia.
Chúng ta đã có rất nhiều người.
Tại sao?
Không phải vì chúng ta là những người rất tốt, mà bởi vì chúng ta cần được cải thiện.
Mọi việc cần phải được thực hiện.
Vì vậy họ đã được sinh ra.
Mặc dù đây là Vùng đất Yoga, bất cứ nơi nào các con đến ở Ấn Độ, Ta đã ngạc nhiên, ở Haryana có rất
nhiều vị thánh vĩ đại đã sống ở đó.
Nhưng tất cả họ đều bị tra tấn, bị quấy rầy, không bao giờ được thấu hiểu.
Thật đau đớn và làm các con đau lòng khi thấy những kẻ ngu ngốc, dốt nát, mù quáng này tra tấn họ.
Vì vậy, bây giờ nhiệm vụ của các Hành giả Sahaja chúng ta là, trước hết, tìm ra ai là một vị thánh.
Ngay cả trong số các Hành giả Sahaja, như Ta đã mô tả bằng tiếng Hindi, có những người cố gắng
gây rắc rối, gây rắc rối cho người khác.
Nếu các con không có sự nhận biết và hiểu biết về sự thật là gì, tình yêu là gì,
lòng trắc ẩn thuần khiết là gì, thì các con không phải là một Hành giả Sahaja.
Nó giống như một góc tù mà các con thấy, các con có.
Các con nhìn một người với một góc tù, các con không thấy gì cả, phiến diện.
Bây giờ, vào thời điểm này khi Ta đã rất già rồi; Ta phải yêu cầu các con hướng
ánh mắt về chính mình.
Hãy tự xem xét lại bản thân.
Bởi vì trong số các con có một số người sẽ cố gắng chuyển hướng sự chú tâm của các con, sẽ cố gắng
nói những điều này nọ.
Rất dễ để nói, "Hắn ta rất không trung thực, hắn ta rất vô đạo đức"; rất dễ để nói.
Còn các con là gì?
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga cần được củng cố thông qua sự tổng hợp.
Chúng ta là những người tin vào sự tổng hợp.
Bất kỳ điều gì gây chia rẽ nảy sinh trong tâm trí các con, các con nên vứt bỏ nó đi.
Đây là một yêu cầu vào ngày hôm nay mà Ta đưa ra cho các con - rằng các con hãy vui lòng tự xem xét lại bản thân.
Trừ khi và cho đến khi các con tự xem xét lại bản thân, các con thậm chí không thể tôn trọng chính mình.
Các con thậm chí không thể yêu thương chính mình.
Nếu các con yêu thương chính mình, các con sẽ tự xem xét lại bản thân và tìm ra điều gì sai trái.
Giả sử Ta yêu chiếc sari này, thì nếu Ta thấy bất kỳ nghi ngờ nào về nó hoặc thấy bất kỳ vết bẩn nào ở đâu đó
hoặc thứ gì đó, Ta sẽ làm sạch nó.
Ta sẽ không tự hào về nó, mặc nó và đi khắp nơi nói rằng, "À!
Nhìn xem Ta có quá nhiều vết bẩn này."
Theo cùng một cách, các con không nên tự hào về bất kỳ tính khí phi Sahaj nào mà các con có bên trong
chính mình.
Và đừng nói chuyện như thế.
Chúa Giê-Su đã gọi họ là 'những linh hồn hay lầm bầm'.
Ngài nói: "Hãy coi chừng những linh hồn hay lầm bầm".
Ta muốn nói: "Hãy vứt bỏ tất cả những linh hồn hay lầm bầm".
Đó là cách duy nhất.
Trong tiếng Hindi, người ta gọi là 'bakwas'; tên của họ là bakwas; nghĩa là những người chỉ huyên thuyên,
huyên thuyên, huyên thuyên; nói toàn chuyện vô nghĩa về người khác.
Hắn không biết hắn là gì.
Ta phải thú nhận rằng điều này xảy ra nhiều hơn ở Ấn Độ.
Ta xin lỗi, mặc dù Ta là người Ấn Độ.
Đó là thói quen nói xấu người khác, ngồi xuống chỉ để tán gẫu.
Họ sẽ không nói về Sahaja Yoga.
Có bao nhiêu người biết Sahaja Yoga một cách đúng đắn?
Ý Ta là nếu Ta phải cấp bằng, Ta nên cấp bằng gì cho các con đây?
Hãy nói cho Mẹ biết.
Các con thậm chí còn không biết về những rung động năng lượng của mình.
Tất nhiên các con là những Hành giả Sahaja bởi vì các con đã rơi vào cái bẫy của việc đạt được sự tiến hóa này.
Nhưng có bao nhiêu người thực sự trưởng thành trong đó?
Các con có thể.
Vì vậy, Ta phải nói đi nói lại với các con, để làm Mẹ vui lòng, các con phải từ bỏ tất cả những
cuộc nói chuyện vô nghĩa, rẻ tiền này; mà hãy cố gắng hiểu từ nhau những gì chúng ta biết về Sahaja Yoga.
Hãy thảo luận và đóng góp vào kiến thức này bằng cách mô tả những trải nghiệm của các con về Sahaja Yoga.
Có nhiều người làm điều đó.
Ta không nói là họ không làm.
Nhưng ngay cả khi có một kẻ xấu, hắn có thể làm hỏng tất cả bọn họ; giống như một quả táo hỏng có thể làm hỏng
tất cả những quả táo khác.
Vậy chúng ta làm gì - ném quả táo đó ra khỏi giỏ.
Điều quan trọng là hãy thấy, ngay cả Ta cũng cảm nhận được tất cả những điều này, đứng như một nhân chứng trước các con, một nhân chứng thầm lặng.
Khi Ta nhìn những ngọn núi lớn, thật lớn, và Ta nghĩ chúng giống như những vị thánh vĩ đại đang quan sát,
và họ đang cố gắng ghi lại những gì đang xảy ra trong thế giới này bởi vì họ cũng hiểu.
Họ cũng biết.
Ta phải nói đi nói lại với các con rằng hôm nay là ngày để nhìn vào chính bản thân các con,
các luân xa của chính các con, những - Ta nên nói là - khiếm khuyết của chính các con.
Điều đó sẽ mang lại cho các con vĩnh viễn Niềm vui sướng đã được hứa hẹn.
Các con sẽ đạt được nhận thức không suy nghĩ.
Các con cũng sẽ đạt được nhận thức không nghi ngờ.
Nhưng đừng bao giờ rơi vào cái bẫy của những Định kiến và bản ngã của các con.
Đây là điều Ta phải nói với các con hôm nay, vào ngày mà các con đang ăn mừng này, rằng các con
hãy ăn mừng sinh nhật của chính mình.
Hãy ăn mừng nó.
Hãy tự mình thấy những gì các con đã đạt được và những gì các con sẽ đạt được.
Đã đến lúc các con ăn mừng thay vì ăn mừng sinh nhật của Mẹ.
Ta sẽ rất hạnh phúc khi ăn mừng sinh nhật của các con hơn là ăn mừng sinh nhật của Mẹ.
Vậy cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Hôm nay, Ta đã nghĩ rằng chúng ta đã trao một cơ hội tốt cho những đứa trẻ đi lên.
Nhưng tất cả các lãnh đạo cũng là con của Ta.
Vì vậy, họ nên lên sân khấu và có thể đọc Atharva Sheersha.
Không phải những đứa trẻ thực sự là trẻ con, theo đúng nghĩa thực của từ này, mà là những người
đã trở nên như trẻ thơ.
Tất cả những người như vậy hãy lên đây và đọc Atharva Sheersha, tất cả chúng ta hãy cùng đọc Atharva Sheersha.
Đây sẽ là một lễ Puja rất nhỏ bởi vì các con đang thờ phượng Ta như Ta vốn là.
Nó không giống bất cứ điều gì khác.